# httpAgreement-
     http协议类
    http协议的主要特点
      简单快速 灵活 无连接 无状态
        1.支持客户/服务器模式。
        2.简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。
        3.灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记。
        4.无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
        5.无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。 
    http报文的组成部分
        请求报文
        请求行 请求头 空行 请求体
        请求行：方法字段、URL字段和HTTP协议版本字段
        请求头：key value值来告诉服务器我要那些内容
        空行：知道请求头结束了，下面是请求体
        响应报文
        状态行 响应头 空行 响应体         
    http方法
        get 获取资源
        post 传输资源
        put  更新资源
        delete 删除资源
        head  获取报文首部
    post和get的区别
        GET在浏览器中回退是无害的，而POST会再次提交请求
        GET产生的URL地址可以被收藏，而POST不可以
        GET请求可以被浏览器主动缓存，POST不会，需要手动设置
        GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式
        GET请求的参数会被完整的保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留
        GET请求在URL中传输的参数长度是有限制的，而POST请求没有限制
        对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制
        GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息
        GET参数通过URL传递，POST放在Request body中
    http状态码
        1xx：指示信息
        2xx：成功
        3xx：重定向
        4xx：客户端错误
        5xx：服务端错误
        200 ok:客户端请求成功
        206 partial content：客户发送了一个带有range头的get请求，服务器完成了他 比如视频不能一次性把所有的数据传过来
        301 永久重定向
        302 临时重定向
        304 缓存
        400 客户端语法错误
        401 请求未经授权
        403 对被请求页面的访问被禁止
        404 请求资源不存在
        500 服务器发生错误
        503 请求未完成
    什么是持久连接
        HTTP协议采用“请求-应答”模式，当使用普通模式，即非keep-alive模式时，每次连接都需要重新
        建立。持久连接只有在1.1版本才支持。
    什么是管线化
        持久连接的情况下，请求和连接是对应的，即：
        请求1-->响应1-->请求2-->响应2
        管线化是指，将请求和响应都进行了打包进行发送：
        请求1，2，3—>响应1，2，3
        管线化机制是通过持久连接完成的，至少1.1版本
        只有GET和HEAD请求可以进行管线化，POST有所限制
        初次建立不应启动管线化，因为服务端不一定支持1.1
        管线化不会影响到来的顺序
        1.1要求服务器支持管线化，但并不要求服务端一定能进行管线化处理，只需要不失败即可
        开启管线化很可能不会带来大幅度的性能提升，而且很多服务器端和代理程序对管线化的支持
        并不好，因此现代浏览器，如Chrome和Firefox是默认关闭管线化的。
